# Chapter 9 Infinite Sequences and Series

# 7. 수렴 판정과 합의 추정

## 7. (a) 적분 판정에 의한 수렴과 합의 추정

적분 판정에 의해 수렴하는 급수의 합 s는 다음 부등식을 통해 추정할 수 있습니다.

$$
\int_{n+1}^{\infty} f(x) \, dx < s - s_n < \int_{n}^{\infty} f(x) \, dx
$$

여기서 $s_n$은 n번째 부분합입니다.

## 7. (b) 비교 판정에 의한 수렴과 합의 추정

비교 판정을 사용하는 경우, 먼저 비교 대상 급수의 나머지 항을 추정합니다. 이렇게 하면 원래 급수 나머지 항의 상한을 구할 수 있습니다.

## 7. (c) 교대 급수 판정에 의한 수렴과 합의 추정

교대 급수의 경우, n번째 부분합 $s_n$을 전체 합의 근삿값으로 사용할 수 있습니다. 이때 오차의 크기는 $|a_{n+1}|$ (무시된 첫 번째 항의 절댓값)을 넘지 않습니다.

# 8. 테일러 급수와 매클로린 급수

## 8. (a) 멱급수의 일반형

a를 중심으로 하는 멱급수의 일반형은 다음과 같습니다.

$$
\sum_{n=0}^{\infty} c_n (x-a)^n
$$

## 8. (b) 멱급수의 수렴 반지름

멱급수 $\sum_{n=0}^{\infty} c_n (x-a)^n$의 수렴 반지름은 다음과 같습니다.
* (i) 급수가 $x=a$일 때만 수렴하면 0
* (ii) 모든 x에 대해 수렴하면 $\infty$
* (iii) $|x-a| < R$일 때 수렴하고 $|x-a| > R$일 때 발산하는 양수 R

## 8. (c) f의 a를 중심으로 하는 테일러 급수

f의 a를 중심으로 하는 테일러 급수는 다음과 같습니다.

$$
\sum_{n=0}^{\infty} \frac{f^{(n)}(a)}{n!} (x-a)^n
$$

## 8. (d) f의 매클로린 급수

f의 매클로린 급수는 a=0인 테일러 급수입니다.

$$
\sum_{n=0}^{\infty} \frac{f^{(n)}(0)}{n!} x^n
$$

## 8. (e) 테일러 부등식

$|x-a| < d$에서 $|f^{(n+1)}(x)| < M$이면, 테일러 급수의 나머지 항 $R_n(x)$는 다음 부등식을 만족합니다.

$$
|R_n(x)| < \frac{M}{(n+1)!} |x-a|^{n+1}
$$

# 11. 매클로린 급수와 수렴 구간

## 11. (a)

함수 $\frac{1}{1-x}$의 매클로린 급수와 수렴 구간은 다음과 같습니다.
* 매클로린 급수: $\sum_{n=0}^{\infty} x^n$
* 수렴 구간: $(-1, 1)$

# 멱급수

## 멱급수의 수렴 구간

멱급수의 수렴 구간은 해당 급수가 수렴하는 모든 x 값들의 집합입니다.
* 단일점 $\{a\}$
* 전체 실수 $(-\infty, \infty)$
* $(a-R, a+R)$ 형태의 구간 (양 끝점 a-R, a+R이 포함될 수도, 포함되지 않을 수도 있습니다.)

## 멱급수의 미적분

수렴 반지름이 R인 멱급수의 합을 f(x)라고 가정해 봅시다.

### 미분

f(x)를 미분하면 어떻게 될까요? f'(x)의 수렴 반지름은 어떻게 될까요?

만약 $f(x) = \sum_{n=0}^{\infty} c_n (x-a)^n$이라면, $f'(x) = \sum_{n=1}^{\infty} n\,c_n\,(x-a)^{n-1}$이 됩니다. f'(x)의 수렴 반지름 역시 R입니다.

### 적분

f(x)를 적분하면 어떻게 될까요? ∫f(x) dx의 수렴 반지름은 어떻게 될까요?

$$
\int f(x) dx = C + \sum_{n=0}^{\infty} \frac{c_n}{n+1} (x-a)^{n+1}
$$

∫f(x) dx의 수렴 반지름 역시 R입니다.

## 이항 급수 전개

$(1+x)^k$의 이항 급수 전개는 다음과 같습니다.

$$
(1+x)^k = \sum_{n=0}^{\infty} \binom{k}{n}\,x^n = 1 + k\,x + \frac{k(k-1)}{2!}x^2 + \frac{k(k-1)(k-2)}{3!}x^3 + \cdots
$$

이항 급수의 수렴 반지름은 1입니다.

두 벡터에 수직인 벡터를 만들 때 외적을 활용할 수 있습니다. 특히, 두 벡터가 서로 직교하는지 판별하거나, 두 벡터가 평행하다면, 그들의 외적은 0입니다. 또한, 강체에 힘이 작용할 때, 토크 벡터는 위치 벡터와 힘 벡터의 외적입니다.

* 두 벡터 $\vec{a}$ 와 $\vec{b}$ 의 외적은 $\vec{a} \times \vec{b}$ 로 표기합니다.
* 외적의 결과는 두 벡터 모두에 수직인 새로운 벡터입니다.
* $\vec{a} \times \vec{b} = 0$ 이면, $\vec{a}$ 와 $\vec{b}$ 는 평행합니다.

## 내적의 활용

내적을 사용하면 한 벡터를 다른 벡터에 투영한 스칼라 값을 구할 수 있습니다. 또한, 일정한 힘이 물체를 움직일 때, 한 일은 힘 벡터와 변위 벡터의 내적과 같습니다.

* 두 벡터 $\vec{a}$ 와 $\vec{b}$ 의 내적은 $\vec{a} \cdot \vec{b}$ 로 표기합니다.
* 내적의 결과는 스칼라 값입니다.
* 일정한 힘 $\vec{F}$ 가 물체를 변위 $\vec{d}$ 만큼 움직일 때 한 일 $W$ 는 $W = \vec{F} \cdot \vec{d}$ 입니다.
